A bateria universitária da Associação Atlética Carcará, do curso de Medicina da Universidade Federal do Piauí (UFPI), esteve presente na manhã desta sexta-feira (26), em evento do projeto “Câmara em Ação”. A iniciativa, proposta pela Câmara Municipal de Teresina, leva prestação de serviços e atividades culturais a diferentes bairros de Teresina. Esta edição ocorreu na Escola Municipal São Sebastião, bairro Todos os Santos, zona sudeste de Teresina.

Além da apresentação da bateria, diversos serviços foram oferecidos, a população pôde realizar a expedição de documentos como RG, Carteira de Trabalho e Título de Eleitor. Também foi realizada a troca de lâmpadas para o modelo mais econômico, cadastro de programas sociais, exames, orientações jurídicas e discussão de temas pertinentes ao bairro, durante audiência pública com a presença dos vereadores da cidade de Teresina.

Para a Pró-Reitora de Extensão e Cultura, Deborah Dettmam, ações como esta representam uma oportunidade de aproximação entre a Universidade e a comunidade. “É essencial a articulação do Estado, por meio da Câmara Municipal de Teresina e da UFPI, para levar cidadania e cultura às comunidades vulneráveis. A UFPI é um espaço repleto de talento e saber, que sempre está disponível para atuar com instituições parceiras no auxílio e educação da comunidade piauiense”, destaca.

A estudante e vice-presidente da bateria, Mariana Barros, considera importante a possibilidade de apresentar o trabalho desenvolvido pela equipe em eventos fora da instituição. “Participar de atividades junto à sociedade é sempre muito gratificante. Temos orgulho em apresentar o nosso projeto e ultrapassar os limites do campus universitário, levando música e cultura para a população teresinense”, comenta.

Fundada em 2013, pelos discentes do curso de Medicina da UFPI, a Atlética Carcará busca promover a prática esportiva e uma maior integração entre os estudantes. A associação também é constituída pela Bateria Universitária Cabulosa, que se apresenta em eventos oficiais da UFPI, congressos, conferências na área da saúde e torneios esportivos.