A Superintendência de Recursos Humanos da Universidade Federal do Piauí (SRH-UFPI) informa que no dia 9 de junho será ponto facultativo para as atividades administrativas/acadêmicas na UFPI. A decisão considera a Portaria do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, de 26 de maio de 2023.

O referido documento publicado no Diário Oficial da União (DOU) altera a Portaria nº 11.090, de 27 de dezembro de 2022, que estabelece os dias de feriados nacionais e pontos facultativos no ano de 2023.

Confira a portaria.