A Universidade Federal do Piauí (UFPI) apresentou à comunidade de Picos, por meio da solenidade de colação de grau que ocorreu neste sábado (6/5), no Espaço Versalhes, os profissionais formados da primeira turma do Curso de Medicina do Campus Senador Helvídio Nunes de Barros (CSHNB). Estudantes da instituição desde o período de 2016.2, 17 concludentes que finalizaram a graduação, estiveram presentes no ato solene. O Reitor da UFPI, Gildásio Guedes, presidiu a solenidade histórica, que representa um marco para o fortalecimento da área da saúde para a região e para o Piauí.

Em seu pronunciamento, o Reitor Gildásio ressaltou que a formação dos novos profissionais é uma conquista não só para a Universidade, mas que demonstra o fortalecimento da saúde do Piauí. “Os novos médicos vindos da primeira turma de uma instituição pública chegam para intensificar o atendimento de saúde básica do município de Picos e de toda sua região circunvizinha. O curso de Medicina trouxe muitos benefícios para o interior do estado, e eu me sinto orgulhoso de participar deste momento”, disse.

Também estiveram presentes na mesa de honra da cerimônia o Vice-reitor da UFPI, Viriato Campelo; o Paraninfo da turma, prof. Paulo Victor Marques; o Patrono da turma, Prof. Eliton de Sousa; a Patronesse da turma,  profa. Nadjla Ciprian; o Diretor do CSHNB, Juscelino Nascimento; a Vice-Diretora do CSHNB, profa. Patrícia da Cunha Gonzaga; e a Coordenadora do Curso de Medicina de Picos, Patrícia Batista.

Recebendo também o nome de "Primeira turma”, pelos universitários, é composta por uma maioria advinda de várias regiões do país, tendo apenas um estudante natural de Picos, que inclusive foi escolhido para ser o orador da solenidade. Leonardo Guimarães, com entusiasmo e gratidão por ter conquistado seu tão sonhado diploma, frisa que se sente muito feliz por ingressar na Universidade da sua cidade natal e de ter sido escolhido pela turma para representá-la. 

“Todos compartilhamos o mesmo sentimento de adrenalina e desejo pelo novo, ao passo que sabíamos que fazer uma universidade nunca seria algo fácil, não importa o curso. Nosso sentimento é de gratidão por todos os ensinamentos e pelas pessoas que passaram e contribuíram de alguma forma na formação dos profissionais que hoje são apresentados aqui para a comunidade", afirma Leonardo sobre a importância da academia.

Ter que explorar uma nova cidade em busca do sonho de ser médica moveu Alâine Macedo para morar na cidade de Picos. Natural de Dormentes, interior de Pernambuco, a médica formada pelo CSHNB afirma que se sente fazendo parte de um grupo de desbravadores, pois para ela, ser integrante da primeira turma de um curso de Medicina no interior do País é um grande desafio.  “Sem dúvidas, a criação de um curso de Medicina em um lugar traz avanços para a população. Além de apresentar a cidade para pessoas de diversos lugares do país, a saúde melhora de forma exponencial. O olhar do acadêmico, que anseia aprender sempre mais, acrescenta um cuidado mais atento aos pacientes,” destaca Alâine sobre a importância do Curso de Medicina no município.

Durante a cerimônia, os professores Antonio de Sousa, Ellen Barros Luz, ítalo Rossi Martins; Raquel Leal, Ticiana de Amorim e Verônica Batista Maia, foram homenageados pela turma. 

Confira a lista de concludentes na solenidade da primeira turma de Medicina da UFPI/Picos aqui. 