Na manhã desta quarta-feira (24) foi reativada a Clínica Odontopediátrica da Universidade Federal do Piauí (UFPI) que estava fechada desde março de 2020, em decorrência da pandemia de covid-19. A clínica passou por reforma de manutenção que durou cerca de 1 mês, em que foram realizados serviços nas instalações elétricas e de esgotamento, pintura, reforma no escovódromo, corredor, hall de entrada e nos espelhos do espaço. 

Participaram da reativação da clínica o Reitor, Gildásio Guedes; o Diretor do CCS, Arquimedes Cavalcante; a Vice-Diretora do CCS, Carla Maria de Carvalho Leite; a Pró-Reitoria de Ensino de Pós-Graduação (PRPG), Regilda Moreira-Araújo; o Pró-Reitor de Planejamento, Luís Carlos Sales; o Prefeito Universitário, Prof. Alessandro Rhadamek Alves Pereira; o representante do Centro Acadêmico de Odontologia, José Alexandre, além de professores do curso e alunos.

O Reitor da UFPI, Gildásio Guedes, destacou a importância das clínicas odontopediátricas para o atendimento à comunidade e o desenvolvimento dos alunos. “Nós estamos felizes por esse momento de reativação dessa clínica odontopediatria da UFPI. Muitos esforços são feitos aqui por professores e alunos para que as crianças sejam atendidas. É muito importante também para o desenvolvimento dos alunos. Neste espaço, a gente vem com a preocupação de servir de modo mais adequado e atender da melhor maneira todas as expectativas”, disse.

O diretor do CCS, Arquimedes Cavalcante, afirmou que esse é um dos principais serviços que a Universidade oferece diretamente à comunidade e é sempre importante procurar melhorias. “A comunidade dispõe de pouco serviço de odontopediatria à disposição na cidade, já a UFPI oferece a população de modo gratuito. É um serviço que estava fechado desde a pandemia e que hoje está voltando para atendimento dessa população. São vinte consultórios odontológicos que vão atender crianças que precisam de atendimento odontopediátrico”, falou.

O representante do Centro Acadêmico de Odontologia, José Alexandre, destacou que muitos pacientes passam pela clínica. “Nesse sentido, nós temos o corpo discente do curso de Odontologia que está disposto a receber a comunidade, nós trabalhamos com gratidão e merecemos ter uma boa estrutura à disposição para cuidar das crianças”, afirmou.

A reativação da clínica odontopediátrica vai otimizar o serviço prestado à comunidade com a oferta de mais um espaço. A Clínica recebe gratuitamente crianças na faixa etária de zero a 12 anos. A expectativa é de voltar a atender cerca de 40 crianças. Os serviços prestados correspondem a procedimentos de limpeza dentária, aplicação de flúor, aplicação de selantes, restaurações, tratamentos de canal, extrações dentárias, pequenas cirurgias e aparelhos ortodônticos preventivos. Os procedimentos são realizados por alunos sob orientação de professores.