A Orquestra e Coral da Universidade Federal do Piauí (O&CUFPI) estrearam a primeira temporada de apresentações na noite da quinta-feira (25) em um espetacular show de abertura realizado no Cine Teatro. A programação musical contou com a apresentação de composições clássicas, como as trilhas sonoras marcantes dos filmes da Disney, seguida pelo momento de exaltação da música nacional brasileira e regional com o Hino de Teresina e as músicas Aquarela, Brasil e Cajuína. O gran finale ficou por conta das canções do cantor e compositor James Brown. Durante a abertura, estiveram presentes, o Reitor Gildásio Guedes; o Vice-Reitor Viriato Campelo; a Pró-Reitora de Extensão e Cultura (PREXC), Deborah Dettmam; e a Diretora do Centro de Ciências da Educação (CCE), Eliana Alencar.

Em seu pronunciamento, o Reitor Gildásio comentou ser apreciador do gênero clássico e emocionado com a apresentação, ele destacou a primazia da organização do evento.“Esses projetos são importantes, pois levam a música não só para o âmbito da academia, mas também para a comunidade externa à Universidade. Nesse sentido, essas apresentações se destacam por serem um momento de diversão, cultura e muita música. Nós queremos que venham para cá também, não só a orquestra da UFPI, mas outros grupos que possam contribuir para o impulsionamento da cultura musical na nossa capital”, frisou.

O diretor e maestro da O&CUFPI, prof. Cássio Martins, fala que foram mais de cinco meses de ensaio e preparo para a realização da abertura, ele também destaca como o apoio da Reitoria foi essencial para a concretização do projeto.

“Agradeço ao magnífico reitor, que há muitos anos vem lutando para conseguir um programa que distribuísse bolsas para os nossos discentes, e depois de um longo período de trabalho esse ano se concretizou, e é com grande honra e imenso prazer que hoje nos reunimos nesse incrível concerto de abertura da temporada da nossa amada orquestra e coral. É um momento de celebração, harmonia e de compartilhar a arte que toca nossas almas e nos conecta em uma linguagem universal. Não posso deixar de agradecer também a PREXC, as pró-reitorias e professores que ajudaram a tornar esse sonho realidade”, ressaltou. 

A Orquestra e Coral da UFPI são um grupo institucional e atuam como projeto de extensão vinculados à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura (PREXC). No ano passado, a Universidade divulgou o edital do programa de iniciação de bolsas para a Orquestra e Coral da Universidade, o PIBOC. O edital ofertou 40 bolsas, sendo 20 para o Coral e 20 para a Orquestra.

Segundo a Pró-Reitora de Extensão e Cultura, Deborah Dettmam, são essas ações que fortalecem o ensino e aprendizado fora da sala de aula. Para ela, as apresentações representam também a continuação de uma iniciativa que visa promover a música. “Temos preparado para esse ano 6 apresentações da Orquestra e Coral e, no mês de outubro nós vamos estar organizando o Festival de Música da Universidade Federal do Piauí, que além da apresentação da orquestra, também vai contar com outras atrações musicais do estado”, disse.

Animado com a volta da iniciativa pós-pandemia, o Coordenador de Programas, Projetos e Eventos de Cultura, Esporte e Lazer (CPCEL), Sérgio Luiz Galan, desejou que a primeira temporada de apresentações seja muito alegre, divertida e com muita cultura. “Essa iniciativa deverá se estender para um tour, passar por vários lugares da cidade e também do interior. O objetivo é levar a nossa música e o trabalho do grupo não só à academia, mas também ao público externo”, pontuou.

O violinista da Orquestra e aluno do curso de Música da UFPI, Francisco José da Silva Nascimento, define o momento como um misto de sentimentos entre o nervosismo e a ansiedade de retornar aos palcos. “Estou feliz de poder voltar a tocar, após ter passado essa situação de pandemia. Estar se apresentando hoje com a Orquestra me traz nostalgia da primeira vez que toquei em um palco para várias pessoas. Sou grato pela oportunidade oferecida pela Universidade”, disse.

A mãe e o irmão de Francisco José compareceram ao concerto para prestigiá-lo. Eles contam que desde pequeno o violinista sentia apreço pela música e que sua trajetória como instrumentista começou aos 8 anos. “Meu irmão começou a tocar desde muito cedo, enfrentamos sol e caminhadas entre cursos de música em Teresina para que ele pudesse ir às aulas. Tudo deu certo e hoje, além de aluno do curso de Música da UFPI, ele é violinista da Orquestra”, relatou o irmão Luís Eduardo. 

A mãe do violinista, Francisca Rodrigues, disse que Francisco José sempre foi muito dedicado e que o apoio da família foi fundamental durante todo o percurso de aprendizagem. “Meu filho sempre foi muito aplicado e talentoso. Todos apoiamos o sonho dele. Ao vê-lo tocar hoje só consigo sentir um grande orgulho por ele”, acrescentou. 

Temporada - A temporada de apresentações da O&CUFPI se estenderá por todo o ano de 2023. Serão 5 concertos no Cine Teatro finalizando com o Concerto de Natal no final do ano. Além disso, a série Mais Música na UFPI irá levar para os espaços de convivência da Universidade a apresentação de conjuntos musicais itinerantes diversificados (duetos, trios, quartetos, cameratas, etc). 

Na ocasião, também marcaram presença, o Pró-Reitor de Planejamento, Luís Carlos Sales; a Diretor do Centro de Ciências da Saúde (CCS), Arquimedes Cardoso; o Diretor do Centro de Ciências Agrárias (CCA), Willams Neves; a Diretora do Centro de Educação Aberta e à Distância (CEAD), Lívia Nery; o representante da FADEX, Raimundo Batista Júnior, além de professores, servidores tecnicos, estudantes da Universidade e o público em geral, com forte participação de crianças atraídas pelos clássicos da Disney.